# Warehouse Management API

## Описание

Этот проект представляет собой REST API для управления складом продуктов. Он предоставляет функционал для добавления, обновления, удаления и получения информации о продуктах, хранящихся на складе. Проект использует фреймворк Gin для создания API и PostgreSQL для хранения данных.

## Архитектура


- **Entities**: Основные бизнес-объекты и их бизнес-логика.
- **Use Cases**: Приложенческие слои, содержащие бизнес-логику и взаимодействие с репозиториями.
- **Interface Adapters**: Адаптеры, преобразующие данные между внешними интерфейсами (например, HTTP) и внутренними слоями.
- **Frameworks and Drivers**: Внешние библиотеки и инструменты, такие как Gin для HTTP и GORM для ORM.

### Структура проекта

- **cmd/main.go**: Точка входа приложения, настройка и запуск сервера.
- **pkg/handler**: Обработчики запросов, реализующие интерфейс API.
- **pkg/repository**: Репозитории для взаимодействия с базой данных.
- **pkg/service**: Сервисный слой, содержащий бизнес-логику.
- **product.go**: Определение сущности продукта.
- **server.go**: Конфигурация и запуск сервера.

## Используемые технологии

- **Go**: Основной язык программирования.
- **Gin**: Фреймворк для создания REST API.
- **PostgreSQL**: Система управления базами данных.
- **GORM**: ORM для работы с PostgreSQL.
- **golang-migrate**: Инструмент для управления миграциями базы данных.
- **Mockery**: Инструмент для мок - тестирования

## Инструкция по запуску

### Установка PostgreSQL

1. **Скачайте и установите PostgreSQL**:
   - Перейдите на https://www.postgresql.org/download/windows/ и следуйте инструкциям для установки.

2. **Создайте базу данных**:
   - Откройте командную строку и выполните команду:
     ```bash
     psql -U postgres -c "CREATE DATABASE warehouse;"
     ```

### Установка зависимостей

1. **Установите Go и необходимые библиотеки**:
   - Убедитесь, что у вас установлен Go (версии 1.18 и выше). Если нет, скачайте его с https://golang.org/dl/.
   - Установите зависимости проекта:
     ```bash
     go mod tidy
     ```

2. **Установите `golang-migrate`**:
   - Следуйте инструкциям на https://github.com/golang-migrate/migrate для установки.
   - Используйте команду
   ```bash
    migrate -database "postgres://yourusername:yourpassword@yourhost:yourport/warehouse?sslmode=disable" -path db/migrations up
    ```
### Настройка переменных окружения

Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте следующие переменные:

```dotenv
DB_PASSWORD=yourpassword
DB_USER=username
DB_PASSWORD=password
DB_NAME=warehouse
DB_HOST=localhost
DB_PORT=5432
PORT=8080
```

### Запуск приложения

   ```bash
    go run cmd/main.go
   ```

### Запуск через docker

   ```bash
   docker-compose up --build
   ```








